## 什么是线程安全？



**线程安全**本质上是管理状态的访问，而这些状态通常是*共享*、*可变*的状态。**共享**是指一个变量可以被多个线程访问，**可变**则是指变量的值在其生命周周期内可以变化。**线程安全**意味着一个类与它的规约保持一致，也就是多线程访问的情况下，不需要额外的操作协调就能保证类的行为是正确的。



## 多线程的三大特性

### **原子性**

原子操作是一个独立的、不可分割的操作。

举个例子：

```java
// --- 线程不安全示例 ---
public class Singleton {  
    private static Singleton instance;  
    private Singleton (){}  
  
    public static Singleton getInstance() {  
    if (instance == null) {  
        instance = new Singleton();  
    }  
    return instance;  
    }  
}
```

这是一个典型的懒汉式单例模式，优点是很明显的，支持懒加载特性。但是同时这不是一个线程安全的写法，让我们假设同时点有两个线程在访问这个单例的`getInstance()`方法 这时两个线程都会发现`Instance`是空，进而各自创建了一个，这导致了严重的数据完整性问题。这种在偶发时间里在**共享对象**中出现线程错误的情况我们称为**竞争条件**。

**原子性**操作是解决**竞争条件**的一种方式，原子操作就是尽量避免其他线程访问正在被修改的变量，保证其他线程想要修改一个状态时，必须在线程开始之前或完成之后，比如使用`java.util.cocurrent.atomic`中的原子变量类。 

对于有多个相互关联的变量，仅使用原子变量是不可取的，需要在**单一的原子操作中更新相互关联的状态变量**。后面将介绍锁机制。



### 可见性

在内存中，当一个线程修改对象状态后，其他线程能够看到改变这种特性称为可见性。而通常情况下，不能保证读线程及时的读取其他线程的写入值，为解决这个问题通常需要使用**同步机制**。

1. 锁实现的同步

当线程A执行一个同步块时，线程B也随后进入了被同一个锁监视的同步块中，这时可以保证，在锁释放前对A可见的变量的值，B获得锁之后同样时可见的。

2. Volatile 弱同步

Volatile确保对一个变量的更新以可预见的方式告知其他线程。编译器和运行时会监视这个变量，变量时共享的，并且不会像其他内存操作一起被重排序。读取一个Volatile类型的变量时，总会返回由某一线程所写的最新值。





有序性

















## 共享对象和组合对象安全处理





## 线程池的使用





## 线程死锁



## 性能评估和优化



## 高级主题

### 锁的种类和选择

### 原子变量和非阻塞同步

### java存储模型

### synchronized 原理

使用的内置的锁，称为**内部锁（intrinsic lock）**或 **监视器锁（monitor locks）**。



### reentrance重入锁

是以线程为单位，当一个线程获取对象锁之后，这个线程可以再次获取本对象上的锁，而其他的线程是不可以的。































 