## 一、Android 通信方式



:bookmark_tabs:[IPC通信的方式汇总.md](./IPC通信的方式汇总.md)



## 二、操作系统内存管理基础

### 1. 内存地址映射

Android 整体架构和实现机制如Binder、音频系统、GUI系统都与内存管理息息相关。内存管理主要涉及到以下几个方面：

> 虚拟内存

计算机早期，内存资源是有限的，有些电脑的内存很小，可能无法将程序完整的加载到内存中运行。

于是想了一个办法，将外部存储器的部分空间作为内存的扩展，然后由系统按照一定的算法将暂时不用的数据放在磁盘中，用到时去磁盘中加载到内存。

**按需加载**的思想，而且这一切步骤都由系统内核自动完成，对用户完全透明。



主要涉及到三种地址空间概念：

1. 逻辑地址

   也称相对地址，是程序在编译后产生的地址。分为两部分，段选择子和偏移。这和硬件内存的设计思路是相通的，有片选信号和偏移组成。程序最终是运行在物理内存上的，对于有**段页式内存管理**的机器，由逻辑地址转换到物理内存还需要经过两个步骤。

   【逻辑地址】---分段转换机制--->【先线性地址】---- 分页机制  ---> 【物理地址】

   然而实际上Linux只实现了分页机制，没有分段。

2. 线性地址

   逻辑地址转换后的产物，逻辑地址的段选择子中包含了段描述符，描述符记录了线性地址的基地址。基地址 + 线性偏移就得到了线性地址。

3. 物理地址

   是真实的物理内存地址，物理地址是以固定大小的内存块为基本的操作对象，通常是4KB，称之为页。再说回前面的，对于虚拟内存，访问时，没有物理内存中访问到的页，被认为是缺失页，此时会触发中断，由操作系统去磁盘中置换相应的页到物理内存中。就此完成了虚拟内存的功能。



> 内存分配与回收

对于操作系统而言，内存管理是其中重要组成部分。并且操作系统做的了，硬件无关性，且能动态分配和回收内存。对Android来说，针对**Native层**更多的要依靠开发者的人工管理，当然C++的智能指针是一个突破点。**Java层**的内存则是由JVM通过一整套系统的回收算法，统一管理。但是Java代码的编写依然需要严格的遵循使用规范，否则也可能引起内存泄漏等问题。



### 2. mmap（Memory Map）通信

mmap可将某个设备或文件映射到应用进程的内存空间，实现进程的直接操作，节省了R/W的拷贝过程，提高了通信效率。比如Binder通信机制，在驱动层便是使用了**mmap**，将parcel对象映射到共同的地址，以完成进程间通信。

具体使用方式可以参见man文档

```bash
man mmap
```



### 3. 写时拷贝技术（Copy On Write）

这是Linux中非常关键的技术，设计思想还是**按需创建**，多个对象起始时，共享某个资源，这时候这些对象不会拥有资源的拷贝，直到这个资源被某个对象修改。典型的使用场景是我们fork() 进程时，如果不调用execve() ，都会共享父进程的资源，调用之后子进程才会拥有自己的资源空间。





### 4. 内存回收机制 Android  Memory Killer



Android 系统在应用进程资源并不会立即被清除，这也就导致了一个问题，内存占用将成倍增加。怎么解决这个问题？

我们知道Linux在内核态实现自己的内存监控机制，**OOMKiller**。当系统内存占用达到临界值时，OOMKiller就按照优先级从低到高按照优先级顺序杀掉进程。

影响因素有： 

1. 进程消耗的内存          |
2. CPU占用时间              |    ------>   oom_score       //proc/<PID>/oom_score
3. oom_adj                     |



Android在**OOMKiller**基础上实现进一步的细分，并专门开发了一个驱动命名为 **Low Memory Killer** ( /drivers/staging/android/[:computer_mouse: Lowmemorykiller.c](http://androidxref.com/kernel_3.18/xref/drivers/staging/android/lowmemorykiller.c) )



#### 4.1 Low Memory Killer 驱动加载过程

```C++
static struct shrinker lowmem_shrinker = {
	.scan_objects = lowmem_scan,
	.count_objects = lowmem_count,
	.seeks = DEFAULT_SEEKS * 16
};


static int __init lowmem_init(void)
{
    // 向内核线程kswapd 注册shrinker 监听回调
    // 当内存页低于一定阈值，就会回调lowmem_shrinker结构体里对应的函数
	register_shrinker(&lowmem_shrinker);
	return 0;
}

static void __exit lowmem_exit(void)
{
	unregister_shrinker(&lowmem_shrinker);
}
 //定义驱动加载和卸载时候的处理函数   lowmem_init  
module_init(lowmem_init)  
module_exit(lowmem_exit)
```

驱动加载时候，注册了处理函数lowmem_init() ，处理函数运行时向内核线程注册**lowmem_shrinker**结构体指针，我们可以看到  这个结构体中包含了两个函数指针，分别是`lowmem_scan` 和 `lowmem_count` ，这两个函数会在内核发现系统中空闲的页数低于阈值时候被回调。其中`lowmem_scan` 承载了驱动的关键任务**检测**和**回收**。



#### 4.2  `lowmem_scan` 检测和回收逻辑



```c++
// 代码比较长  这里筛检了主要逻辑
static unsigned long lowmem_scan(struct shrinker *s, struct shrink_control *sc)
{
    // 待检测的进程
	struct task_struct *tsk;
    // 需要回收的进程
	struct task_struct *selected = NULL;
	// 根据当前状态初始化必要的变量 
	int array_size = ARRAY_SIZE(lowmem_adj);
	int other_free = global_page_state(NR_FREE_PAGES) - totalreserve_pages;
	int other_file = global_page_state(NR_FILE_PAGES) -
						global_page_state(NR_SHMEM) -
						total_swapcache_pages();

    //1. RCU(Read-Copy Update)上锁
	rcu_read_lock();
    //2.遍历所有进程
	for_each_process(tsk) {
		struct task_struct *p;
		short oom_score_adj;

		if (tsk->flags & PF_KTHREAD)
			continue;

		p = find_lock_task_mm(tsk);
		if (!p)
			continue;
        //3.获取p的oom_score_adj 如果比最小阈值  还小， 那么暂时还不用杀；继续循环
		oom_score_adj = p->signal->oom_score_adj;
		if (oom_score_adj < min_score_adj) {
			task_unlock(p);
			continue;
		}
		tasksize = get_mm_rss(p->mm);
		task_unlock(p);
        //4.RSS <= 0  实际物理内存<=0; 不占内存 也暂时不杀
		if (tasksize <= 0)
			continue;
      
		if (selected) {
			if (oom_score_adj < selected_oom_score_adj)
				continue;
			if (oom_score_adj == selected_oom_score_adj &&
			    tasksize <= selected_tasksize)
				continue;
		}
        //5.以上情况都没留住  那么锁定目标 
		selected = p;
		selected_tasksize = tasksize;
		selected_oom_score_adj = oom_score_adj;
		
	}
    
	if (selected) {
		set_tsk_thread_flag(selected, TIF_MEMDIE);
        //6.发送 -9 SIGNAL 消息杀掉进程 
		send_sig(SIGKILL, selected, 0);
	}
	//7.RCU(Read-Copy Update)解锁
	rcu_read_unlock();
	return rem;
}

```

核心就是一个遍历进程的循环，将进程的内存占用状态和oom_score_adj分值进行相应的比较，当前系统状态下，分数够高就会被杀掉。