Memery Profiler 

内存抖动、锯齿状内存曲线。

内存泄漏：频繁GC

内存溢出：OOM



## 1. 分析工具



### 1.1 Memory Profiler

### 1.2 Memory  Analyzer 

javaHeap 分析工具，查找内存泄漏及内存占用。

生成整体报告、分析问题

### 1.3 LeakCanary 

自动内存检测



以上两个工具都只能在线下使用。



## 2. 线上内存分析



分析内容包括：

1. 待机内存、重点模块内存、OOM率
2. 整体重点模块的GC次数
3. 增强Leakcanery分析线上内存
4. Dokit 工具





### 2.1 设置线上内存Dump

```java
//内存超过 80 %    //OnTrimMemery
Debug.dumpHprofData();
```



### 2.2  LeakCanary 不能带到线上，需要优化。





## 3 . 优化细节

1. 开启LargeHeap属性
2. OnTrimMemery 根据不同的内存状态等级， 清楚图片等
3. SparseArray
4. 谨慎使用 SharedPreference 首次使用会全部加载到内存中。





面试：

分析现状、确认问题。

针对性优化，内存抖动。

工作效率的提升。



内存优化必须结合业务代码，系统化完善解决方案。



## 4. 常见内存泄漏场景

1.  单例   静态特性  --> 生命周期和进程相同 ---> 使用Application的Context
2. 非静态内部类 ---> 创建静态实例   --> 使用静态类
3. Handler  ---> Handler   定义静态对象，destroy 时候清除Msg消息
4. Thread  --> 1. 创建静态Runnable。2. 页面退出先清掉队列cancel 方法
5. Webview 占用内存过大，  处理方法： 将webview放在独立的进程中，在退出页面或占用内存过大时，杀掉进程。 



4种内存引用类型 ：

1. 强引用
2. 软引用 （内存足够，则不会回收）
3. 弱引用 （垃圾回收）
4. 虚引用 （不影响对象生命周期）



## 5. LeakCanary  原理

### 基本原理

1. Activity Destroy 将Activity对象加入到weakReference中

2. 将weakReference关联到 ReferenceQueue中

   //ReferenceQueue即这样的一个对象，当一个obj被gc掉之后，其相应的包装类，即ref对象会被放入ReferenceQueue中。

3. 查看ReferenceQueue是否还存在Activity的引用，如果没有则泄漏。

   

### 具体代码逻辑：

1. 创建一个RefWatcher,启动ActivityRefWatcher
2. 通过ActivityLifeCycleCallback将Activity和生命周期进行绑定
3. 在Activity执行OnDestroy生命周期回调时，会去ReferenceQueue中找Activity的弱引用对象，如果没有找到，说明没有被回收。
4. 然后调用GCTrigger方法重新进行一次GC，如果依然未被回收
5. 则会Dump出Heap信息，进行引用路径的分析和显示。





















