## 1. 粗略测量启动时间

1.1 adb命令

adb shell am start -W  [包名]/[启动路径]



This time ： 最后一个Activity启动耗时

Total time： 所有Activity 启动耗时

Wait time : AMS启动Activity的总耗时

1.2 手动打点

System.currentSystemMillis();

可以带到线上，

## 2. 启动速度分析工具



### 1. TraceView
使用方式：
```java
// -->/sdcard/Android/[包名]/files/StartTrace3.trace
Debug.startMethodTracing("StartTrace3");
// trace code
Debug.stopMethodTracing();

```

未设置内存大小时，默认是8M

展示内容包括：

1.  线程信息以及代码执行路径。不同的API 会有不一样的颜色标记。
2. Wall Clock Time / Thread Time 分别是指代码执行时间和CPU 占用时间。



TraceView 和 CPU Profiler，TraceView优势可以指定起止位置。 CPU Profiler 则需要手动抓取，还进行过内存抖动的分析，最初进行Camera数据采集的时候setPreviewCallBack，这时候会回调YVU数据，本地创建了一个buffer 保存，但是最初的写法是跟随帧创建销毁导致了内存抖动。分析到这个原因，问题点在于Buffer 没复用，



### 2 . SysTrace

 是一个platform Tool 中提供的一个Python工具，同样可以查看现场信息，但是有些属性需要Root权限。



## 3. 怎么优雅的获取代码执行时间

ASpectJX



AspectJ 三种类型：

1. Join Point  程序运行的执行点，切面点。常用的 有 ：函数调用点，获取或设置变量、类的初始化等
2. Point Cut  是带条件的Join Point，筛选切面点。
3. Advice     一种Hook机制，Berfore、 After、Around。在切面点之前、之后、或前后都执行。



AOP优势： 无侵入性，修改方便。



## 4. 启动优化方式：异步、延迟、懒加载

4.1  Theme切换， splash界面，利用空白的window增加一个图片主题，给用户感觉上快。



### 4.1 异步优化：

让子线程分担主线程的执行任务，并行减少执行时间。

 

线程是否越多越好？

不是， cpu线程数固定的情况下，线程过多，在进行线程切换过程会增加额外的消耗。多少合适可以参考AsyncTask中的定义，最大CPU线程数+1.

```java
CPU_COUNT = Runtime.getRuntime().availableProcessors();
MAXIMUM_POOL_SIZE = CPU_COUNT * 2 + 1。   
```

注意点： 依赖问题



CountDownLatch 进行线程间同步。CountDownLatch 创建等待的锁，执行结束之后执行CountDown函数，当Count到0，则可以继续进行下步操作。



#### 分阶段启动

参考Android系统Service 启动的形式，使用分阶段启动形式。



####  更优解，启动器：构建有向无环图

代码Task化， 然后将Task构建有向无环图。多线程按照排序后的优先级依次执行。



### 4.2 延迟初始化

将不紧急的任务添加到延迟队列中执行。

使用MessageQueue中的IdleHandle机制。





### 4.3 懒启动

按需启动。业务





## 5 . 优化成果的维护

建立Review机制，Gerrit工具等

监控启动时间。



是否自建APM（App Performance Managerment）



## 6.其他方案： 

CPU 锁频

抑制GC













